<!-- === SEGMENT: PREAMBLE | Огляд судової практики ККС ВС за листопад 2024 року. ЗМІСТ. Перелік скорочень. Технічний сегмент. Не підлягає розподілу === -->

# ОГЛЯД судової практики Касаційного кримінального суду у складі Верховного Суду (актуальна практика) Рішення, внесені до ЄДРСР, за листопад 2024 року

 ЗМІСТ

РОЗДІЛ I. КРИМІНАЛЬНІ ПРОВАДЖЕННЯ, ПЕРЕДАНІ НА РОЗГЛЯД
ОБ’ЄДНАНОЇ ПАЛАТИ КАСАЦІЙНОГО КРИМІНАЛЬНОГО СУДУ У СКЛАДІ
ВЕРХОВНОГО СУДУ

5
РОЗДІЛ II. ЗАСТОСУВАННЯ НОРМ КРИМІНАЛЬНОГО ПРАВА УКРАЇНИ 10
I. ЗАСТОСУВАННЯ НОРМ ЗАГАЛЬНОЇ ЧАСТИНИ КРИМІНАЛЬНОГО ПРАВА
УКРАЇНИ

10

1. Кримінальне правопорушення, його види та стадії 10
2. Покарання та його види 11
3. Звільнення від покарання та його відбування 12
II. ЗАСТОСУВАННЯ НОРМ ОСОБЛИВОЇ ЧАСТИНИ КРИМІНАЛЬНОГО ПРАВА
УКРАЇНИ

15

1. Кримінальні правопорушення проти безпеки руху та експлуатації
транспорту

15
2. Кримінальні правопорушення проти громадського порядку
та моральності

16
3. Кримінальні правопорушення у сфері охорони державної таємниці,
недоторканності державних кордонів, забезпечення призову
та мобілізації

17
4. Кримінальні правопорушення у сфері службової діяльності
та професійної діяльності, пов'язаної з наданням публічних послуг

20
5. Кримінальні правопорушення проти встановленого порядку несення
військової служби (військові кримінальні правопорушення)

23
РОЗДІЛ III. ЗАСТОСУВАННЯ НОРМ КРИМІНАЛЬНОГО ПРОЦЕСУАЛЬНОГО
ПРАВА УКРАЇНИ

24
I. ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ 24

1. Засади кримінального провадження 24
2. Поняття доказів, належність та допустимість при визнанні відомостей
доказами

25
3. Сторона захисту 26
4. Відшкодування (компенсація) шкоди у кримінальному провадженні,
цивільний позов, виплата винагороди викривачу

28
II. ДОСУДОВЕ РОЗСЛІДУВАННЯ 29
5. Слідчі (розшукові) дії 29
6. Негласні слідчі (розшукові) дії 30
7. Закінчення досудового розслідування. Продовження строку
досудового розслідування

30
8. Звернення до суду з обвинувальним актом, клопотанням про
застосування примусових заходів медичного або виховного характеру

32
9. Оскарження рішень, дій чи бездіяльності органів досудового
розслідування чи прокурора під час досудового розслідування 33
III. СУДОВЕ ПРОВАДЖЕННЯ У ПЕРШІЙ ІНСТАНЦІЇ 34
10. Підготовче провадження 34
11. Загальні положення судового розгляду 36

ПЕРЕЛІК СКОРОЧЕНЬ
АП ВАКС
Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду
України
АСДС автоматизована система документообігу суду
ВС Верховний Суд
ВАКС Вищий антикорупційний суд України
Держекспортконтроль Державна служба експортного контролю України
ДТП дорожньо-транспортна пригода
КК Кримінальний кодекс України
ККС
Касаційний кримінальний суд у складі Верховного
Суду
КМУ Кабінет Міністрів України
КПК Кримінальний процесуальний кодекс України
КУпАП КУпАП
МВС Міністерство внутрішніх справ України
НМДГ неоподаткований мінімум доходів громадян
ПДР Правила дорожнього руху
ПрАТ приватне акціонерне товариство
ТЦК та СП
територіальний центр комплектування та соціальної
підтримки
ЦК Цивільний кодекс України
